好的 咱们继续上节课的内容
然后咱们这集上节课呢
咱们是把这个地理坐标系
相应的一些配置信息说完了
然后这节课呢
咱们就来在这个地理坐标系当中呢
咱们去放一些这个气泡图
然后同时呢
把这个气泡图的这个功能给它实现了
行不行
然后我们呢
就按照人家官方给出的这个例子来就行了啊
好嘞
那我们来看一下啊
首先就是这里头呢
我们来看啊
它有一个这个Title的组件
对吧
然后呢
还有一个这个Visual MAP的组件
以及还有这有一个图例的组件
看到没有
然后以及呢
当鼠标放上去之后呢
是不是会出现一个啊
浮层呀
那个呢
是不是啊
提示框的组件
所以这些东西呢
都是必须要有的
行吧
那我们就直接来来咱们继续上节课的这个代码
在哪啊
在这在这的话
那就首先先写上这个Title这个组件
Title当中呢
放上一个Text
Text的呢
就是全国主要城市城市
然后呢
pm2.5好
这个值就够了
然后它是不是还有一个副标题
是吧
那个副标题呢
就这个值
那这个值呢
咱们就不写了
行不行啊
就不写了
不去麻烦了啊
写一个标题就够了啊
一个
那它是在中间显示
中间显示
那行吧
咱先不管啊
有了这么这么东西之后
一会呢
看见之后呢
再去调整它
好不好
看见之后呢
调整他
然后呢
就是这个提示框的这么一个组件
那就是Tortip
Tortip这个东西呢
就是一定要注意了
它提示框是有一个触发的这么一个类型
那现在呢
咱们之前一直用的都是
柱状图呀
折线图
那些触发用的这个什么
用的一个值叫Trigger
那在之前那个值呢
是不是excess啊
对吧
但现在今天咱们这个地方的图
它并不是柱状图
或者说折线图了
它是一个气泡图
换句话说这种
这种图
它没有肋骨轴
没有肋骨轴的话
那它的触发的方式呢
就是item
也就是在元素身上
或者说在这个图形身上
去触发item
行吧
Trigger啊
那给完这个之后呢
就够了
先放这些啊
一会呢
咱们再来修改
然后就是图立
这个图立呢
还是一样的
先不给任何的内容
一会呢
从这个series
date当中呢
去找
然后呢
再来就是一个VisualMap
Visual
VisualMap
拼错了
感觉是啊
VisualMap
那这个VisualMap呢
咱们最起码给上一个Type
Type
也就是说现在
我的VisualMap
它的一个类型
是一个什么呢
连续型的
OUS Continuous
OK
可以了
VisualMap
那现在呢
咱们来看一下
现在应该是
没有任何的效果的
来在这儿啊
刷新一下
啊
这个标题倒是出来了
其他的倒是没出来
是不是
好
没有关系
没关系
那我们就先来调整一下
这个标题
行不行
那这个标题呢
它呢
人家是在中间啊
在中间
然后呢
它的字体的颜色呢
是一个白色啊
人家还有一个背景色
看到没有
有一个背景色
那这个背景色呢
它其实给了一个全局的设置
就是这个
Beguand color
那我就直接复制过来
好不好
放到这儿啊
这条属性呢
它是一个全局的
是不是
关于全局的
咱们还没有讲
没有讲
就是除了这些组件之外的
一些属性
没关系啊
这些东西呢
后边都会去说的啊
给上这么一个背景色啊
背景色
有的时候呢
就是让它在居中的地方
显示呢
就是center
center
居中了
是不是
然后再来就是text style
给上一个color
这个color呢
白色
好
看一下啊
刷新
可以了
全国城市主要pm2.5
剩下咱就不调了
你比如说
它离上面有一段距离是吧
这些东西呢
你自己下几条
就行了啊
好嘞
这个title倒是出来了
是不是
title出来了之后呢
接下来咱们就去给上这个
什么呢
给上series
这个系列了啊
好
series
那这个series呢
是这样的
就是这块的series呢
其实我们就需要去用的
我把这个
就先把它折起来啊
等一下啊
这个series呢
我们就要用到什么呢
用到那个
当然它只有一个系列是吧
放
我们严谨一点吧
万一后边要再加的话
我们就给这个啊
然后这个series呢
就需要去用到那个数据
那个数据呢
就是咱们在上节课
在一上来的时候呢
我是不是说了一个
两个变量
是吧
好
一会儿再去说啊series
先写上这些
必须要有的东西
嗯
必须要有的东西啊
这个里头呢
你比如说
我们给上一个name
name呢
只是给上一个pm
pm2.5
然后我让这个雷震呢
是不是取他的值
对象
好
name
name有了之后呢
就是type
type呢
现在我需要在这个
哪里呢
地理作标系当中呢
去放什么呢
放这个散点图
散点图是什么
scatter
对吧
好
有了这个scatter之后呢
接下来
其实这个地方还缺了很多的属性啊
我们先来看
他可能会给我们抱错
刷新一下
好
是不是给我们抱了一个错了
那抱的这个错是啥呢
是这样的
就是
这个scatter呢
现在我需要让他在哪里呢
散点
不是在这个地理作标系当中呢
去显示
那回想一下
这个散点图
咱们都在哪里用过呀
是不是直角作标系当中用过啊
极作标是不是也用过呀
是不是发现好多的地方
其实我们在这呢
是不是
你看这个地方
有没有
这是不是散点图
那这个呢
是不是极作标系啊
我们在原来这个网格当中
那你看
直作标当中的是不是也有
这个里头也有
是不是
好
然后
呃
当然这个也是那个直角作标系啊
然后这块我们就要想一个问题了
嗯
那他怎么能够显示到这个作标系当中
这个地方大家可不要想
当然的认为
你在这写完这个就写完这个就
或者说你写完一个gray的
写了一个x轴外轴
他就显示上去了
其实并不是啊
这个东西呢
他其实是很笨的啊
我们来看一下啊
找到这个series当中的啊
这个
skatter
啊在这呢
这个呢
就是3点气泡图
是吧
我们之前有说过啊
来
他里头呢
其实有一条属性
什么属性呢
就是这条属性
那这条属性呢
表示的是该系列所使用的一个作标系
那也换句话说啊
现在你的这个系列呢
是不是要用这个气泡图去展示啊
那OK
气泡图要展示在哪里
所以就需要用到他了
那展示在哪里呢
这个里边我们就可以用上一个9
9作标系
那给完之后呢
先来看一下这个爆错还有吗
啊
刷新一下
爆错是不是就没有了啊
图是不是就ok了啊
ok了
只不过这个什么
气泡没有出来
为啥呢
因为气泡
咱们现在还没有给任何的数据
懂吗
好
那接下来就是这个数据了啊
那这个数据的话
那现在咱们就需要去说一下
就是在移上来的时候呢
给的这两个变量啊
那这两个变量啊
在这呢
需要跟大家去说一下
强调一点啊
我们现在用的是地理作标系
对不对
那地理作标系呢
它其实自动的就会有每一个省份
每一个省份
它所占的一个区域
这个呢
咱们不需要给任何的东西
你不需要给任何的数据啊
这块跟什么不一样
跟原来咱们所用的那个
vizual map不一样啊
vizual map的时候呢
是需要去定义每一个省份
它的一个位置
那么诶
忘了
看一下啊
是不需要定义吧
vizual map
啊
它不需要定义
只是给了这个一个值一样啊
给了一个值啊
不需要定义
好吧
那不需要定义
是一样的
是一样的话
那现在呢
我们在这给了这么一个东西
这么一个东西
啥意思呢
这个东西啊
这个东西呢
表示的就是现在
每一个城市
它所对应的一个作标
x y
不是x y
是精度
精伪度的
它的一个值
地理
地理作标系当中的一个精伪度的值
看到没有
然后呢
这个里头有很多的城市
但是呢
这个
这里头的城市也并不是我们中国所有的城市
懂吗
它只是其中的一部分
然后把每一个城市
然后作为一个名字
后边跟的就是这个城市
所在的一个精伪度
那这块呢
就是事的一个地理作标
那为啥呢
是由于我们需要在这个地方
在这个地理作标系当中
要展示这些城市
他们的pm2.5的这个值
懂吗
所以说呢
需要去知道
现在你要展示哪些事
那你要展示哪些事的话
那你就需要去知道
现在每一个事
他们所在的一个作标
好
这块解释了一下
然后接下来
第二个变量
对应的就是什么
就是每一个事
他们的一个pm的数据
pm的一个数据
明白吗
也就是你看啊
我们上一个
第一个城市是啥
海门
是吧
海门海门
然后这个海门
你看对应的value就是一个9
然后二多丝是第二个是吧
那这二多丝就是第二个
你看跟它是一一对应的
一一对应的
上面放的是地理
它的一个作标
哎
不是
嗨
老是扯到这个x
手跟外肘啊
这是一个经纬度的一个问题啊
好
然后第二个的对应的就是value
value是9
就表示现在它的pm的值是9
海门的pm值为9
然后二多丝对应的pm的值
是多少
是一个12
明白了吧
好
这两个变量解释了一下
所以说这两个变量是必须的
我们必须要给的
必须要给的
这两个变量对应的一个数据
是从哪
从这个里边
从人家这去复制的
看到没有
在这儿了
这么多复制
复制过来了
好
复制过来之后
接下来
这些数据并不能够直接的去丢给谁
丢给我们的这个地方的data
好
为什么
因为这个data
其实咱们之前有说过
它是有讲究的
你知道吧
seriousData
来我们看一下吧
serious
这个data
在这儿了
好
那这个data
它其实是需要三个维度
至少需要有三个维度
因为一个气泡
那你需要去知道
现在它所在的一个坐标点
那坐标点肯定是x轴跟y轴了
其实在这
x轴跟y轴对应的是啥
对应了
就是每一个城市
他们所在的一个经纬度
经纬度
明白吧
好
经纬度
然后这个经纬度
人家会自动去运算
运算完了之后
在咱们的地图当中
显示出来
懂吧
其实跟x轴 y轴
是一样的道理
只不过人家叫经纬度
那这是两个系列
不是两个纬度
x轴 y轴的纬度
还有最少还有一个
什么
第三个纬度指的是气泡
它的一个半径
表示的是它的一个大小
所以就是serious当中的data
是这种形式的
但是咱们在这儿的这种形式
以及这种形式
你能直接丢给data吗
肯定不能
所以接下来
我们就需要去处理一下
这个数据
把他们撒
这里头三个数据
你看
这里头是俩数据
这里头是一个数据
把他们撒合起来
合成这种格式
然后再丢给data
好
所以接下来
我就需要去声明一个方法
这个方法
faction
faction一个convert
data
convertdata
标一下吧
这个东西是用
用来处理数据格式的函数
把数据处理
处理成这种格式
复制一下
放到这儿
它总共有三个
咱不需要这么多
三个维度
好吧
处理成这种格式
然后再丢给谁
丢给这个serious的data
这个里边咱们如何去处理
是这样的
首先声明一个辩量
res
它就是一个处理之后的一个结果
我们在最后
把res
给它返回出去
丢出去
就行了
好不好
在这怎么去处理
其实很简单
我们来看
这个里头它是一个数组
是吧
这个地方
它是一个啥
它是一个对象
是对象的话
你就不如数组好循环
虽然说他们里头的数据
数量倒是一样的
但是肯定
对象不如数组好循环
是吧
那我就可以
否循环
i等于一个0
然后i小于谁
小于pm
data
它的lens
然后i加加
在循环的时候
我们在这只需要两个数据
那么只需要两个数据
然后这两个数据是啥
就是我忘了
我们在这要处理的这种格式
是这种是吧
好
这是人家要求的
但是其实它还有一种对象的形式
对象的形式是这样的
就是这是一个对象
写上或者
突然想起来
我们要的格式
并不是这个
是这个
因为它有一个地理的名字
有一个坐标的
有一个城市的名字
那这个城市
比如说北京
然后呢
后边跟的是不是Value
是不是
最终咱们要的是这种样子
这种样子在之前是不是有见到过
这种样子跟这种样子是一样的
跟它是一样的
懂吧
所以说
其实我们在Full循环的时候
就是
res
它其实要Push
Push对吧
那Push啥
Push这个
一个就是一个Name
然后另外一个就是一个Value
Push这俩东西
那所以说
这个Full循环当中
咱们只需要去处理这个Name
跟这个Value
就行了
那这个Name倒是非常的简单
你看
pmdata当中的第二个点内幕
是不是就是内幕
所以这个非常的简单
它的
第二个Name属性
不就是吗
然后这个Value
关键就是这个Value
这个Value需要是三种
三个维度
是吧
那三个维度的话
那首先我们先来看它
这个里边是不是
就是刚好满足前两个维度
那换句话说
我们只需要把第三个维度
也就是这个什么
这个下面pmdata当中的
某一个数据
比如放进来
是不是就可以了
所以其实这块很简单
变成啥了
我们拿这个仪有的
拿人家goMap当中的仪有的
就这个东西
那这个东西比较长
我声明一个辩量
比如说go
goData
等于什么
等于它
注意
它是一个对象
是对象的话
你怎么能够取到Value
是不是首先你需要去取到这个Name
或者说取到这个K
是吧
那这个K
我们怎么去取
其实在这个里边
我们的循环的
第二个的Name
是不是就是K
我们说过
一上来说过
它俩都是一一对应的
所以就说
第二个点Name
是不是就是那个K
那这样的话
是不是就拿到数据了
拿到数据了
拿到这个数据之后
现在我们放到这
放到这
那它肯定就是这两
这数组当中只有两
如何能够再把第三个给它
添上来了
第三个添上来了
我们可以用一个Concuit
Concuit
连接数组
是不是
然后把第三个数据
第三个数据放在哪里
是不是放在PMdata当中
是不是PMdata
PMdata的第二个Value
这样的话
是不是就连起来了
好
连起来之后
把它return出去
然后接着
就是这个东西
我们放到哪里
放到这
你要调一下
调完之后
它才能够return的
好
迫不及待
是不是
刷新
好
数据有没有
出来了
上面的小原点
是不是就有了
有了
看到了吧
我们费了半天劲
所有的小原点都已经出来了
这个小原点
告诉大家
再来说一下
它是什么
气泡
那这个气泡
需要至少三个维度
那在对于我们这个地理
坐标系当中
其实前两个维度指的是啥
某一个城市
它的一个精度跟维度
第三个才是它的一个大小
是吧
那第三个这个大小
咱们现在在这
还没有去处理
是不是
那我们就处理一下
第三个大小
BOL
SYMBOL
这个指的就是
图形它的一个大小
然后这个大小是一个Faction
这个回掉函数
在这个里边接收一个参数
VAL
那这个VAL指的是啥
就是你这个里边
它的某一条数
或者应该确切来说
应该是每一条数据
每一条数据的形式
其实就是这种形式
看到没有
就这种形式
这种形式
所以说在这
我们要取到它的最后一位
因为最后一个维度指的是啥
是不是它的一个半径的一个大小
那要取到最后一个维度
那就是VAL的第几个
是不是第二个
因为现在总共有三条数据
那第二个肯定是最后一个维度了
那最后一个维度如何去处理
官方给出的处理方式是这样的
我就直接去用了
跟大家去解释一下
这是max.max
它需要去取上这么一个大小
看谁大取谁
然后在这就是找到这个维度
然后拿这个维度
干嘛
除上一个10
然后再跟谁去对比
跟8去对比
然后看这个值有没有8大
有8大的话
那取8
如果说没有8大的话
那就取它
我们先来看效果
行不行
来刷新一下
这个效果感觉没有出来
symbol
symbole
size
没有这个e
刷新
这次是不是就有了
你看这个就大了
你看他们是不是有这个大小区分了
放大一点
有大有小
是吧
然后解释一下
解释一下
为啥除上这个10是由于这个数据
它非常之大
这个数据
我们看最后的数据
最后的值
最后的值到达了多少
200多
那也就是说这个大庆
黑龙江大庆
他们的pm2.5的值是非常之高的
懂吗
好
但是这个数据
我不知道是不是真实的
我们来看一下
它这个地方没有说数据
纯属虚构
估计也不是特别的真实
好
把它关掉
关掉
行吧
那这样的话
你看我们来说一下
就除上一个10
除上一个10之后
去把它的值变得小一点
小一点
明白吧
好
小一点
然后再有就是给上一个8
其实也就是说
最小的一个气泡的值
它其实这个地方
它的用意就是说
最小气泡必须要是保证18
为什么呢
因为你看
我这个东西要求的是最大值
如果说这个算出来比8还要小
那最后返回的是谁
返回的是一个8
所以它能够保证最小的气泡
它的大小至少为8
这个半径
好
大的话
那你看
那你就除上10
就这个意思
行
那这个地方
咱们就算是已经说过了
已经可以了
那这样
你看我们的气泡是不是就出来了
气泡出来了
气泡出来了之后
其实这个里头
还有很多
很多需要去设置的一些东西
那我们先回到上边
因为上边的这些组件
它里头其实还有一些东西
需要去设置
你比如说我们的雷震的
这个东西就没有出来
是不是
雷震的这个地方
雷震的没有出来
没有出来的话
那我们就给上一个date吧
pm2.5
2.5
看一下
刷新一下
pm2.5
我感觉这个东西是出来了
只不过是我们看不见
应该是
那行吧
来
咱给上一个color
因为默认情况下
这些字都是一个白色
那我给上一个
比如说
text
不是白色
color
给上一个
白色
刷新一下
好
有没有
其实已经出来了
我看一下
我把它删掉
人家出来了
只不过在这
看到没有
在这个药
这个地方
隐隐约能够看见背后的红色
然后这个字确实是看不见
就是由于这个颜色不对
那现在他在这肯定不对了
我们应该挪到右下角
右下角
是不是
那就是改一下
他的left值
这样吧
write为0
然后
bottom为0
看一下
刷新
pm2.5
是不是就有了
跟他原来
原来是不是一样的
好
原来一样的
原来一样之后
那接着再来就是
这个东西出来了
雷震的
完了之后
还有一个
tortip
tortip这个东西
其实他也不对
人家原版的
你看放到这
当然人家原版
这里头没有文字
你可以把这个文字去掉
这是咱们上一课所讲的
但是他放上去之后
其实并没有
这个什么
pm2.5
这个标题
你看
放上去之后
是不是只有一个
城市的名字
然后加上他对应的一个值
就够了
那这个怎么办
我们在这个tortip当中
其实就是格式化一下
是不是
formatter
这个formatter
我们使用一个faction
然后这个faction当中
传上parameters
然后对于这个parameters当中的
这些数据
不知道是啥的同学
你可以回顾一下
回顾一下
行不行
然后在这直接return
return什么
parameters
我找到
找到他身上的name
然后加上一个帽号
这个帽号
然后再加上
这个parameters当中的Value
当然这个Value
我要取第二个
为啥
因为这个Value
其实传进来
跟这个地方的Value是一样的
他们传进来
就是某一条整条数据
所以说我们要取最后一个值
取最后一个值
因为现在咱展示的
气泡的维度是啥
就是最后
刷新一下
好
然后放上去
forforforformator
没有起作用
forformatt
刷新
这次是不是就起作用了
可以了吧
好
那这个tortip就处理完了
处理完之后
接下来咱们再处理
视觉映射组件
看到没有
好在这呢
视觉映射组件的话
我们在这已经写了
Value
这个东西
平常不怎么拼
都是复制
所以说导致了现在出了很多
超级low的问题
好
现在这个东西是不是就有了
你看它的颜色
肯定也不对
是不是
我们看不清楚
看不清楚
然后这个里头
咱们需要去改一下
比如说
这个min
给上一个0
然后
max
给上多少
给上一个300
不说200吧
小一点
跟人家原来的
原来就是一个200
min
跟max
然后再来让那个
划块出来
是不是
Ca
L
Cul
Abl
这次呢
小心一起
给上一个处
好
丑一点
刷新一下
可以了
然后这个颜色
咱们需要去修改一下
颜色需要去改一下
这个颜色呢
分为什么呢
Inrange
就是现在选择范围内的颜色
然后这个颜色
咱就直接复制人家的
官方的
选择范围内的颜色
以及还有一个Texa
Color
Texa
那它的这个颜色
其实是弄了一个
是不是让人家自动的去计算
其实就是
应设的时候
当中
他们一个渐变色
来丑一点
刷新一下
可以了
那你看这些东西
是不是就出来了
来
选择一下
是不是就ok了
好嘞
那这样的话
其实我们就是在Gio
这个地理作标器当中
咱们去演示了一个什么的气泡图
它相应的一些操作
好
关于那个
线
是不是
那个线
然后那个东西
咱们是放到哪里
放到我们的serious当中
到时候再去跟大家去讲
行吗
那我们这节课
咱们就说到这里